Y bienvenidos de nuevo a los segundos 'Fundamentos del desarrollador web'.
Ahora, de nuevo, sin codificar mucho, acabamos de aprender otro aspecto muy importante de ser un desarrollador web, algo que lo
llevará a lo largo de su carrera, con el que tendrá que trabajar y
es el hecho de que tenemos múltiples sitios web. navegadores
Ahora, si recuerdan a Tim Berners-Lee, el inventor de la web mundial lo creó porque necesitábamos
una forma estándar de compartir documentos entre nosotros, y a través de HTML, CSS y Javascript podemos leer
estos archivos y, de hecho, tenemos hermosos sitios web.
Ahora, cuando enviemos estos archivos, hagamos una copia de ellos.
Cada uno de estos navegadores
lo lee: el HTML, CSS y Javascript, y diseña la página web para nosotros.
Pero como puede ver, cada uno de ellos es propiedad de una empresa y es un navegador diferente.
Eso significa que todos tienen que ponerse de acuerdo sobre cómo van a leer el HTML, CSS y Javascript, porque
si no todos están de acuerdo, entonces bueno, debemos crear diferentes archivos específicos para cada navegador, porque cada uno de
ellos tiene una idea diferente de qué es HTML, CSS y Javascript.
¿Y sabes qué?
Cuando comenzó la World Wide Web, teníamos algo que se llamaba "la guerra de los navegadores", donde cada navegador
estaba haciendo su propio trabajo implementando cosas diferentes.
Y todavía tenemos eso hasta el día de hoy, hasta cierto punto, pero hay un
órgano rector que crea las normas ahora. Pero aún así, sigue siendo un punto de dolor para los desarrolladores, donde debemos darnos cuenta
de que cada vez que enviamos nuestros archivos al navegador web, todo se ve igual. Y ese es uno de los mayores problemas que tenemos
como desarrolladores y más adelante verán herramientas en este curso que intentan resolver ese problema.
Pero siempre encontrará este problema, donde queremos asegurarnos de que donde sea que
se visualice su navegador, cualquiera pueda ver su sitio web, y no solo que ahora también tengamos teléfonos móviles que accedan a
Internet.
Tenemos iPads
Entonces, ahora, no solo tenemos que preocuparnos por los diferentes navegadores, y si están de acuerdo en qué código funciona en cada
uno de estos archivos.
También debe asegurarse de que nuestros sitios web se vean bien en pantallas pequeñas en pantallas
grandes en todo tipo de pantallas diferentes, y ese es un concepto muy importante que,
cuando se convierta en un desarrollador web, encontrará este problema donde debe probar en cada dispositivo, cada navegador
para asegurarse de que todo funcione. Y usaremos algunas herramientas que se han desarrollado a lo largo de los años para resolver
estos problemas, de modo que no sea tanto un punto problemático como lo es o lo que fue. Muy bien, una lección más para ir y
luego vamos a obtener la codificación. Nos vemos en el otro lado.